# pyProEveSys_verAIGC
这是一次对AI尝试使用AIGC技术来给我写之前一直在编写的项目管理软件，我会在readme中详细说明各种我使用到的提示词，并提供最终的整个项目文件供大家使用。

## 项目缘起
编写理由请参见[原项目readme文件](https://github.com/DozingWolf/pyProjectEventSystem_v2/blob/main/README.md)

## 为什么突然使用AIGC了？
因为从2024年开始我需要负责整个部门的管理工作，而且家庭也需要我更多的照顾。在这种情况下，近一年我实在没有完整的时间进行coding工作。

但是，这个软件我又一直认为是确实有用的。

2024年中期开始接触到了一款国产的AI，我通过简单的配置集成至vscode中进行日常工作的使用，发现虽然性能不见得最佳，但确实也能够解决不少问题。

2024年下半年，国产的一些AI工具开始展现实力，已经不是2023年时国产AI被openAI远远甩在后面的存在了。而且国产AI的价格也远远低于海外的价格。

综合以上因素，我开始了一次我自己的“伟大尝试”，利用国产的AIGC工具来编写这个项目。

得益于我前期对这个项目的设计资料编写比较完整，我收到了一些意想不到的结果。

## 提示词Prompt用了什么？
我主要使用了突破文本长度的等待指令方案，即先告诉AI我需要多次说明，等到完全说明后我会发出一个特定指令，然后再对这些指令进行编程。

利用现在新AI普遍拥有较大上下文窗口这一优势，这个方案非常的好用。

当我需要AI帮我分析整个项目，或多个文件时，我使用到了互联网存储方案。受制于AI与本地工作环境的交互基本无法进行这一缺点（有些AI通过插件好像可以，比如marscode的#workspace标记），分析多文件或有较为复杂文件层级结构的文件时会非常麻烦。通过询问AI自身发现可以将文件传输至某一互联网空间，通过让ai阅读这一互联网空间来直接分析。这个方案适合一些不重要的内容，如果需要分析受限的、需要保密的文件，可能并不适合用这一方案。

我会在另一个[prompt](prompt.md)文件内记录我使用的所有提示词，供大家参考。

## 收益是什么？
快速获得一个可用的产品，这是最主要的收益。

其次有几个额外的收益，很值得探讨。

1. 我曾经对python flask项目的层级结构并不是很熟悉，经常会根据自己的喜好定义一些层级。有时好有时坏。也经常碰到因为使用了不合理的层级结构导致某些地方需要花大量的心思去实现一些功能交互。这是我自己学艺不精的问题，可惜一直也没有找到时间去好好整理和学习。但这次AI提供给我的文件层级，是一个较为合理的、经过很多人使用的层级结构，我也一并学习了一下，感觉非常有学习价值。
2. 设计文件的重要性。因为我上一家供职企业有涉及日方的工作人员，我们整体的研发思路的方法都是日系的。简单描述就是设计人员先编写概要设计、表设计，然后根据用户需求构建界面预览，根据界面预览再编写详细设计。更有甚者会把一些核心业务的业务逻辑伪代码写出来。之后客户全部承认后交付编码人员，编码人员仅通过文档进行了解项目概况并根据表设计、接口设计、界面设计、概要设计、详细设计这几个文件来进行开发。在过去的漫长时间中，很多人都和我讨论、研究、甚至批判过日系开发流程中过于细节和严谨的开发流程。因为我后续供职的企业也没有涉及对日的业务，我也逐步不再使用如此详细的工作流程，在很多项目上面会省略很多设计工作，转而把这些工作交给研发同事进行。但巧合的是，因为这个项目是我自己个人的项目，我为了防止自己的记忆出现差错，在前期自己思考、设计时记录了大量的设计文档。然后，这些文档都在提供AI进行分析时发挥了重要的作用。现在的AI，可以解析很多常见的文本文件，再对文件中的字符串进行解析和判断。这就好比是一个“员工”，在理解与阅读“设计师”提供的资料后进行开发。同时，这个“员工”因为能力问题，完全不会去自我发散自我增加内容，可以在很大程度上依照设计进行工作。这就和日系开发流程中那个只负责编码的编码人员非常相像了。通过这次尝试，也能够明显感受到，未来的工作流程和方法要优化，重点可能要回到设计工作上，这样才能高效产出价值。
3. 当然，如何说明需求，有一些细节终究不是文档能描述得清楚的，也需要通过语言好好传达给对方。这一点也是这次尝试中的一个重要收获。